本堂课我们学习如何绘制三角形
上一堂课我们学会织点
这一堂课我们绘制三角形
三角形还分成几种三角形
第一种就是普通的三角形
如果我们来传第六个顶点的话
六种六个顶点
它会织的普通三角形
就是我们通过上一堂课学的
Jaw Wrist这个方法
第一个参数它传的是一个图形
我上一堂课传的是Pont
然后这一堂课我们来传递一下三角形
三角形它除了普通三角形之外
还有其他的像三角形扇
像三角扇 三角带
看到了吗
它们到底有什么区别
我们一个也来说
可以吧
那第一个三角形就不用多说了
它根据一个有六个顶点
每三个顶点是一个三角形
对吧
那三角形的数量就等于顶点数比上
除以一个三
对不对
三个点合成一个三角形
对吧
那除了这样的一个普通三角形之外
我们还可以实现一个三角带
它三角带
我们只需要传递第一个参数
就这个Jaw Wrist这个参数
传递这个Tranquil Strip就可以了
它就代表三角带
那三角带它是会是什么样的一个三角形
我们可以看一下
我们有六个顶点
对吧
六个顶点
它六个顶点会组合成这样的一个三角形
它是怎么组合呢
就是第一个顶点
第二个顶点
第三个顶点
相连
然后再接着前三个弦
你顶点相连
然后再二三四再相连
再三四五再相连
再四五六再相连
是这样的一个连接的方式
让你解释吧
是这样连接的一个方式
也就是说它们的顶点是有重复的一个部分
看到了吧
一二三二三四三四五四五六
对吧
它是这样形成一个三角形
三角带的
那这样的话
我们汇制出来的三角形有多少个
是不是应该是顶点数减去二个
对吧
这样是四个三角形吗
那这个汇制的三角形的数量
就是顶点数减二
那除了三角带之外
它还有个三角扇
那三角扇是一样的
三角扇是由一个点出发
与其他的五个点进行一个相连
与其他的点进行相连
形成的一个三角形扇
三角扇
我就是写错了
那这个三角扇它能汇制出的一个图形数量的什么
它等于顶点数减二
等于顶点数减二
那我们在汇制三角形的时候
该如何汇制呢
我们上一堂课是不是说
汇制点的时候
我们只需要调用一下
这个
这个方法
对吧
然后把我们点
坐标通过这个
呃
上面
谈过上面的这个
i-tribute
呃
war tax
i-tribute
三F这种方式进行一个传递
对吧
那这是一个顶点
对不对
这是每次只穿一个顶点
但是如果我们顶点多了
就像我们今天要做的这个三角形
那我们是不是不可能是一个顶点
一个顶点
对吧
你不可能是一个顶点
一个顶点
传吧
那
那我们应该怎么来传会更好一点呢
这我们在webjr里面
就出现了一个东西叫
缓冲区
就出现了缓冲区
那这个缓冲区是什么意思呢
它其实就是我们把所有的顶点
都放在缓冲区里面
然后我们在顶点
着色器里面去汇制顶点的时候
是从缓冲区里面去拿的
那我们之前没有用到缓冲区的时候
它的顶点是直接传到我们顶点着色器的
可以吧
那这样的话
我们缓冲区
对象我们缓冲区它是比较大的
对吧
我们缓冲区是比较大的
所以我们就可以存出很多个顶点
让你解释吧
那好
我们再接着往下
再接着往下来
来了解一下缓冲区的一个作用
其实读一下吧
就是对于一个图形来说
可能需要很多个顶点组成
对吧
那这样的话
就需要一个图形中
所有的顶点的全部
所有的顶点
全部都要传入到顶点着色器当中去
然后才能把图片
才能把图形画出来
对吧
那WebJR就就提供了这样的一种机制
叫缓冲区对象
那它就是可以一次性的去向着色器里面
去传入多个顶点数据的
可以吧
这是缓冲区就是这么一个东西
它可以一次性的向着色器中传入多个顶点的数据
然后缓冲区对象是WebJR系统中的一块区域
那我刚才说了
对了
它是WebJR系统中的一个一部分
对不对
那可以一次性的向其添入
这都是废话了
对吧
刚才已经说过了
不多说了
可以吧
OK
那我们如何使用这个缓冲区呢
我们还是把上一堂课代码拿过来
上一堂课代码在这对吧
上一堂课我们是传入了几个点
然后让它汇制对不对
然后我们下面部分应该在这
这是我们往里传入的点
颜色的一些信息对不对
那这个颜色
这个颜色我就先让它传死了
可以吧
传一个颜色
或者这个颜色我就先不让它传
可以吧
我先不让它传这块
或者是
还要传一下吧
在这里我传一下
JR.WartaxAttributeRF
来一个A-color
我把这个颜色传进去
这个color什么颜色呢
来个3F
RGB A4
4F
来一个255
来个1
可以吧
OK吧
然后我们先这样
然后把color这块可以去掉了
对不对
中间这块都可以删掉了
这块绑定时间这就需要了
然后我们最后要汇制的时候
把汇制的这个拿出来
可以吧
或者是这个我们先注释掉吧
然后再来一个
汇制三角形
对吧
放个圣
拿个圣
可以吧
汇制这个三角形
那汇制三角形
我是不是需要把顶点数据都传进去
然后刚才说我们要传到哪
是不是传到缓中区当中去
对吧
那缓中区怎么来创建的
怎么来取呢
怎么来存呢
我们一个一个来
一点一步一步来
第一步我们首先需要创建缓中区
创建缓中区的话
我们只需要通过JR身上的一个方法
叫CreateBuffer一个方法
然后我们来创建一下吧
这里
在上面创建吧
因为缓中区它是一个区域
那我们在上面创建一个
我们就一直在用就可以了
叫Buffer或者叫PositionBuffer
对吧
比Ur8v2等于JR.CreateBuffer比Ur8v2
可以吧
创建这样的一个缓中区
那创建完缓中区之后
我们可以看一下
我们这个WebJR内部的一个变化
它就是在我们的WebJR系统里面
去新增了一个缓中区的项
看到了吧
那WebJR里面
它自己也有一些缓中区
像这个Ur8v4
代表的是这个顶点的一个数据的缓中区
然后上面这个JRElementOr8v4
代表是顶点的这个
所引的一个缓中区
那这些吧
那这两个缓中区是我们最终要用到的
那我们现在创建完这个缓中区
怎么办呢
怎么用到我们这个JRElementOr8v4
我们就需要与它俩
把我们现在创建这个缓中区
与我们的Or8v4进行一个相连接
你可以与Or8v4连接
也可以与ElementOr8v4连接
那这样的话
就看你的数据到底是什么了
是顶点的这个所引值
还是顶点的一个位置
可以吧
那我们如果写
我们现在写就写一个顶点的位置
可以吧
那我们就与第一个缓中区进行连接
就行了
那如何连接呢
如何绑定呢
我们就通过JL身上的一个方法
叫BandBuffer这个方法
可以绑定我们这个缓中区
那BandBuffer这个方法
它身上
它这个方法里面需要传递两个参数
第一个参数叫Target
这个Target就是我们刚才所说的
这个缓中区的一个
一个类型
就是两个缓中区
刚才是不是说两个缓中区
一个是顶点数据的一个缓中区
另一个是顶点所引值的缓中区
对吧
那你就自己想绑哪个
就绑哪个
你用哪个数据
你就绑定哪个
那我们现在要绑定的是Or8v4
对不对
原因是我们要传统的是顶点数据
然后第二个
参数是你创建的
是你创建的这个
带绑定的缓中区的一个对象
就是你创建的这个缓中区
那你解释吧
那我们来试一下
用一下
jr.bandbuffer
对吧
然后第一个应该是jr.rebuffer
Ur8v2
然后第二个possession
就是我们刚才创建的这个buffer
可以吧
那我们绑定完buffer之后
还要做什么呢
你可以看一下
绑定完buffer之后
我们的内部一个变化
内部其实就是把我们这个
Ur8v4和我们缓中区的一个
和我们刚才创建的缓中区对象
它俩进行一个相连
那这样的话
我们在缓中区对象里面
进行一个操作的话
我们也会改变我们内部的这个buffer
那你解释吧
内部的一个数据
然后接下来
我们就需要往我们的
缓中区里面去写数据了
对不对
那如何写数据呢
我们还是通过一个方法
叫buffer data这个方法
buffer data这个方法
我们可以往缓中区里面写入数据
那buffer data这个方法
它有三个参数
第一个参数叫target
这个target的
就说我们要绑定到哪一个缓中区上去
你是绑定到我们的这个
顶点数据的那个缓中区
还是绑定到
顶点所因值的那个缓中区当中去呢
对吧
这是二选一的
这个第一个参数是二选一的
然后第二参数是data
代表的是我们要写入的一个数据
然后注意
它的这个data必须要是类型化数组
什么是类型化数组
就是我们
因为我们着色器里面
着色器语言里面
它是强类型数据
对吧
强类型数据是什么呢
就是我要是声明哪一种数据类型的话
我复职的时候
必须要复职这种数据类型的数据
就相当于我如果是
如果这个变量
它是一个flow的浮电型的
你必须要复职一个浮电型
即使你写的是1
如果你要是写的是1
它就会给你报错的
因为1它是一个整形的
但如果你写1.0它就没有问题
因为1.0它是它自己的
刚才我说的
它是一个浮电型的
对吧
它又满足这个类型的一个条件
所以它就不会报错
所以这个data必须要使类型花数组
那类型花数组
它会把你的数据
转化成一个强类型的数据
那这些把法转换成强类型的语言
强类型数据语言
OK吧
然后我们再接下来
再接下来第三个才说
第三个才说
它表示的是
程序将如何使用存储在缓冲区
对象中的数据
那这个
它的值也是固定的
固定有三种
第一种叫static照
代表的是
只会向缓冲区对象中写入一次数据
但是需要多次汇制
也就是说我们如果要用static照的话
我们这个数据写入
它会只写入一次
但是会汇制多次
让你解释吧
它会在渲染我们的页面的时候
它会多次的去汇制的
然后第二个值是这个
Stream
StreamDream
Stream照
对吧
代表的是
只会向缓冲区对象中写入一次
但是汇制如果敢自挨
但是有同学就会问了
说这个和这个有什么区别
一个是
这个
上面这个
止火
这个
第二个
就是Stream照
它是先写入
写入完了之后
去汇制
它会汇制如果敢自
它会不断的去汇制
让你解释吧
这个Stream照
它是不断的去汇制
而上面这个
是根据你自己写的图形
它进行一个汇制
让你解释吧
自己写的进行一个汇制
那我们一般用的就是第一个
那为什么会一般用第一个
就是
就是希望我们用户
不会
希望我们的这个
lubjr
不会频繁的去改变我们的
这个缓冲区的一个数据
可以吧
它不会频繁的去改变我们
缓冲区的一个数据
那我们这个也来写一下
可以吧
接下来
jr.bufferdata
对吧
bufferdata
里面传入三个参数
第一个参数
缓冲区的一个位置
lubjr.buffer
对吧
然后第二个参数data
data它要是一个
这个类型化数组
那这个类型化数组怎么来写
类型化数组我们通过一个方法就可以了
通过这么几种方法
这么几种方法
一般我们用到的是
float32位的
代表是单经度32位辅典数
然后它这块还告诉你
这每个元素所占的字节数
了解一下
可以吧
然后这个字节数有什么用
一会我们再来说
好吧
然后我们就先用一下它
float32位
另有一个
它是一个构造还数
float32位
然后里面传的是数组
那数组里面就是我们这个
顶点的一些数据了
对吧
那我要给它写一些数据吧
来个50相速
50相速开始
对吧
于我现在写的是我们这个cowars的作标
为什么我主要写cowars作标
就是因为我们这个
这里是不是已经给它转化了
对不对
这里已经给它转换了
就是说我们只需要传递cowars的作标
就可以了
不需要再传递一个web-jr的一个作标了
可以吧
两个
然后5050
再往下
这样吧
可以吧
然后
再接着
可以吧
这是一个三角形
对不对
然后我们现在已经传完了
然后第三个参数
还有第三个参数
是d2
d2
对吧
snatic照吧
t,a,t,i,c
snatic
d,r,a,w
对吧
ok
那我们现在是不是已经把这个写完了
对吧
接下来我们还要做
还要
现在我们看一下我们这个内部的一个变化吧
刚刚我是不是已经输完数据了
然后你可以看一下
我缓冲区对象里面已经有数据了
对吧
是变成这样了
外面这样里面
缓冲区对象
它里面是有数据的
然后接下来我们是不是应该把这个
缓冲区
缓冲区对象拿过来用了
对吧
里面的数据拿过来用
怎么来用呢
我们就需要
首先要需要把我们这个数据分配给谁
就是在顶点着册器中
我们哪一个变量用我们这个数据
可以吧
哪一个变量用我们这个数据
我们通过这个方法
or tax attribute
这个吧
没有语诺
主意
attribute pointer 这个方法
然后它会传递这么几个参数
参数比较多
然后我给它放大一点
可能大家看不清是吧
参数比较多
第一个参数
代表的是你要分配的一个存储位置
其实说白了
就是你获取到之前
我们获取到的这个顶点的一个位置
对吧
那个顶点位置的这个变量
我们获取到的顶点位置这个变量
然后第二个是size
代表的是每一个顶点
我们刚才写的这个数据
它的一个分量数
那理解吧
每一个顶点它的一个分量数
那我们要写在这个作标里面
对吧
就是位置这个里面
我们位置是不是这块有position
对吧
这个position
我们来写一下
在这块直接写下
那我这个账函数就不需要了
在这都写了
来
jl点
war tax
叫itribute
对吧
我看一下
war tax
itribute
ponder
attribute
pr
对吧
然后第一个参数
第一个参数的location
对不对
是它的一个存储位置
就是我们这个a-position
这个a-position
然后第二个参数是什么
第二个参数是一个size
对吧
是我们在这个环冲区里面拿的
这个数据
就是作为这个环冲区里面拿的数据的个数
就是每一个顶点
每一个顶点拿的数据的个数
并且这个数据
还是描述我们这个顶点位置的
对吧
那我们这是不是就是两个
对不对
两
那我们这块写点二
再接着
第三个参数
它是一个type
这个type代表是这个
你的数据类型
数据的一个类型
那我们要的是不是一个浮电型的
对吧
我们要的是一个浮电型
那我们这块就可以传递一个浮电型的
FR OET
来
我们再接着往下
再接着往下
第三
第四个参数
代表的是是否归一化
数据是否归一化
那这个数据是否归一化
它的用处一般是在这个无符号整形里面
那它这个是否归一化
到底代表什么意思呢
它代表的就是
如果我们的数据
如果我们的数据超过了
超过了
超过了我们这个0到1之间
并且它还要是在我们这个数据类型之内
了解吗
数据类型之内
它会把你这个数据转化成0到1之间
或者是-1到1之间的数
那是0到1还是-1到1就看的类型了
是有符号的还是无符号的
可以吧
那这是这个是否归一化
再多说一句
这个是否归一化
它是
这个
适用于所有的这个非浮电数据的
非浮电型数据的
也就是说
如果你要是写浮电型的数据的话
它是不好使的
那你解释吧
不管你设置处
还是放浮测不好使的
那如果它要是一个非浮电型数据的话
你在传入False的时候
它会以你自己写的那个作标为基准
那你解释吧
那如果你要是传入的是处
它会
它会根据一个公式
因为不同的这个
是不同的数据
不同的数据
它的一个公式是不一样的
但是它都会根据那个数据
根据那个公式进行一个计算
那你解释吧
那大家如果想要了解这个公式的话
大家可以去网上去找一下
好吧
那我们这里我们就不让它归一化数据了
我们直接就写自己
直接用自己写的这个数据
可以吧
用原始数据
ok
然后这是我们这个归一化的问题
然后最后一个
倒数第二个
才是我叫Tree的
它代表的是
相铃两个顶点间的字节数
那我们可以看一下
我们现在这两个顶点之间
我们点两个顶点之间
是不是没有中间没有任何的数据
对不对
也就是说他们两个顶点之间的数据
字节数就是为0了
可以吗
那我们一会儿再来说这个
相铃两个顶点间的数据
字节数的一个问题
可以吧
那好
我们现在先把它写成0
先把它写成0了
最后两个到底有什么用
我们一会儿再来说
我前的是不是还少一个
少一个是否归一化
对吧
False
然后我们再接着往下
我类型写了
是否归一化写了
然后两个景点间的字节数
然后我这块默认为0
它代表什么意思
其实我这块写0和写字节数
每一位的每一个数据
它的字节数乘以我们这个顶点
当前它的顶点的分量数是一样的
就相当于0和4乘以2
它是一样的
一会儿再来说
它俩为什么是一样的
可以吧
我这块写写0
然后再接着
最后一个
它代表是两个顶点
从指定缓冲区对象中的偏一辆
对不对
它是两个顶点
你要取数据的话
我要取到这个数据
它的一个偏一辆是多少
我是从这块开始取这两个数据
还是从后面这一位
还是取两个数据
我们这个是不是应该是从顶点位
所以我们这块都全是0
然后现在我们是不是已经
已经给它分配完了
对吧
已经分配完这个缓冲区了
缓冲区已经给它分配到每一个编辆身上了
对吧
已经分配到编辆身上了
接下来
我们接下来就要启用这个
启用这个编辆
那你解释吧
也相当于启用缓冲区
可以吗
然后再说启用缓冲区之前
我们来看一下
我们刚才做的事
刚才就是把这个数据绑定完了之后
然后让这个缓冲区对象
与我们的编辆有一个连接
对不对
有个连接
把它连上
但是它有个开关
那这个开关
我们需要给它闭上
它才能真正的进行一个连接
对吧
真正的进行一个连接
那这个闭上怎么办呢
还是通过一个方法
叫enable word tax re
那这个前面还有一个
还有个值
就叫这个
来我写一下吧
这块
我们用的话
我们需要写上这个类型
jr点
enable b a n a b re
对吧
enable word tax re
t ex
然后itbttri b
因为我们这是itb的一个
因为我们这是itb的类型的数据
对不对
所以我们这块必须要加上itb
然后re
r2以外
a r2以外
可以吧
然后我们把这个location传进去
就是a just position
可以吧
然后我们接下来
绘制一下
就是通过
jr点
dr is
dr a w
绘制
然后绘制的话
我们这里是不是就需要传计三角形了
对不对
这都需要传三角形了
三角形是不是就是这个
trangle
trangles对吧
应该是jr点
t r i a n g r e s
然后第二个参数
是你这个
然后我们看一下
再回过头来
看一下第二参数
从哪个顶点开始回制
对吧
那我们从第零个顶点回制
对不对
然后最后
最后一个
绘制这个图形
我们需要用到的顶点数
那这是三个对不对
我们现在来看一下
是不是
是不是绘制出来了
打开
哎
是不是出来了
看到了吗
这一块
看到这一了吗
可以看到吧
看的是不是
这个颜色有点
不是很好看
对吧
这颜色不是很
那个
很炸眼
我们刷新用红色
是不是会好一点
对吧
用红色好一点
但报了个错
班里万特也是
脑底饭
我是不是把这个班里万特
哎呀
我是把班里万特给删掉了
对不对
猪尸掉了
然后我们把这个给删掉吧
或者这块猪尸吧
这个猪尸吧
可以吧
那我们现在是不是
就实现了一个三角形
再刷新一下
它就没有了
对吧
这回是不是就没有
实现了这个三角形
那我们再回过头来
再说一下
最后两个参数
这两个参数的一个问题
但还说
倒数第二个参数
倒数第二个参数是什么呢
我们再回过头来看一下
好
倒数第二个参数
它说的是这个
相铃两个顶面间的字节数
对吧
那这个参数到底有什么问题
那我们都知道
我在会职一个点的时候
一个顶点的时候
那顶点的一些信息
那除了
除了我们的这个
顶点坐标之外
就是它的位置坐标之外
是不是还可能有这个
如果你要是会是点的话
它可能还有这个点的大小
对不对
例如我这块会是一个点
我这块写的是
Points
Punts
那这样的话
我们刷新一下
你看
它现在是这么大
对吧
这么大
为什么呢
就是因为我们的
Points
Size
我是不是设认10了
对吧
就好像10了
那我如果想设置
多个不同大小的这个点
那这个点的大小
我是不是就需要重新的去传进去
对吧
这里就需要传进去了
那我们上面就需要
你声明一下
Float
来个FROET
来一个
前面应该是
Astribute
对吧
然后Float
Size
对不对
Points size
可以吧
然后我们这块复职
就是Points size
对吧
然后我们需要传递这个大小
那每一个点
大小都不一样的话
我的点
每一个点
它的一个大小
是不是也是它自己顶点的一个性质
对不对
顶点的一个属性
那我们就可以把这个点
也存在这个缓中区当中去
例如我例如
第一个点是10.0
第二个点是20.0
第三个点
是30.0
可以吗
我就希望的是
第三个值
它是这个顶点的一个
顶点的一个大小
那我们应该怎么来做
我这个获取再过来
到这
这块是不是要往我的
这个存储位置上
去绑定我的缓充区了
对不对
绑定我的缓充区数据了
绑定我的数据了
那这块绑定的是我们一个位置
对吧
位置我们需要的是几个分量
是不是前两个是代表位置
那我们这块传二
对吧
并且每一个都应该是一个
flow的浮电型的
然后再接下来
第二第三个参数是否归一化
我不让它归一化
就 false
对不对
那第四个参数
第四个参数刚才看的是什么
再过来
第四个参数
是两个顶点间的字结束
对不对
那我们可以看一下
这两个顶点之间
它的字结束多少
字结束是什么样子的
我们画一个图
在这再新增一个
来
再画一下
这样不好再重
这么画
画几个方块
可以吧
每个方块
带一个每个点的一个
每个顶点的 x y 做标
我就把我所有的数据都
摆在这
可以把我所有的数据
我一共几个
刚才是九个是吧
还差一个
九个
对不对
然后第一个我输入的是什么
对吧
这里面写的
这字体写小一点
可以吧
这样吧
我再重重重整一下
随便说V一下
OK
对吧
10.0
然后
这是
对吧
然后20.0
对不对
然后这是
30.0
对吧
OK
是这样的吧
那我的每一个
每一个顶点
它的大小是不是从这到这
顶点是从这
到这
对吧
从这到这
这是第一个顶点的数据
第二个顶点数据就是这样
到这
对吧
第三个顶点数据
到这
对不对
那每两个顶点数据之间
我们要传的这个值
这个值
也就是每两个顶点数据之间的一个
字结束
那每一个
我们现在画的这个
因为我现在用的是
U
Float32
这个类型化数组对吧
我们可以看一下
Float32的类型化数组
它的每一个元素
占几个字节
它是占四个字节的
也就是说我们这个
在这里
往上画吧
每一个字
这块
到这
这之间
它是
四个字节
四
字节
可以吧
这是四字节
OK
然后我们顶点
是不是这一部分
对吧
每两个顶点之间
它的一个字结束
怎么来算呢
是从顶点的
骑士的
这个数据
就是这个
第一个顶点
它的一起位置在这
对不对
这是0
然后第二顶点
在这
这是
这是几
这是一共三个
对吧
三个数据
那我们
它俩之间的一个字节数
是多少
就是3×4
这就是3×4
它这块
应该是4×3
或者3×4都可以
这个4是怎么来的
4是
每一个数据的字节数
每一个元素的一个字节数
数据里面
每一个元素的字节数
然后
这个3是怎么来的
我们
描述一个顶点
我们用到了多少个数据
包括它的一个顶点数据
还有其他的一个数据
我们在这里
是不是还有
这个顶点的
大小的这个数据
这都算是一个顶点的一些数据
顶点
所有的数据
那是不是这样的话
就是4×3
那这个
这个参数
大家是不是就知道了
然后第三个值
第三个值代表是偏一亮
那它偏一亮是什么意思呢
我通过
是不是可以知道
每一个顶点
它占的一个字节数
对吧
每一个顶点
它占的一个字节数
所有的数据占的字节数
然后每个数据都占4位
对不对
那我这样
每一个顶点
我就画出来了
对不对
每一个顶点
我通过刚才传入的这个参数
我就可以把
每一个顶点都画出来了
我知道
这一部分代表一个顶点
那哪些数据
每一个顶点
哪些数据
这个
哪些数据代表的是我的
顶点位置
哪些数据代表的是我
这个顶点大小呢
我是不是对需要
还需要再判断一下
这个数据的一个偏一亮
对吧
那我们现在这里
要传的是
我们这个顶点的位置
对不对
顶点的位置的话
是不是应该是
从零开始
当前这个顶点
是不是又拿出来了
五十五十十
又拿出来这三个数据
然后从零号开始
我去拿数据
取几个呢
取两个对不对
因为我们这前面
是两个分量嘛
对不对
然后我们这块就是零
那我们再接着传
传一个
那个Position Size
可以吧
这块
这块我们应该传的什么了
Uniform吧
FORM
然后我们这里传一个
传一个Position Size
对吧
那我们需要获取一下
Position Size的这个位置
拿过来
诶
这应该是它
Position Size
TOSI
这个Pond Size
Pond Size
这块是Pond Size
MNT
SSE
我们就是
I should build
类型吧
对不对
我们是I should build
类型
那我们下面也是I should build
这些错了
ATTRIB
可以吧
然后我们里面
传的是Position Size
可以吧
这是Position Size
然后我们再接着
应该用几个分量
我们Position Size
有几个分量
比如说它的一个大小
就一个吧
对不对
就一个30、10、20
就是吧
都是
这个就是它的一个分量
这属于它的一个分量
然后
接下来
最后一个
偏一亮
我们中间这个
是不是一样的
每一个顶点
它要用多少个数据
多少个字节
那
接下来
它的一个偏一亮
它偏一亮
我拿到这个顶点之后
我是不是需要从1、2
2×4个字节
开始取
对不对
那我们这块就要传的是
4×2
或者2×4
都可以
我这写错地位置了
这块传应该放在这
放在这
可以
能理解吧
这样我们就可以了
然后最后
我们还需要
让它启用一下
对吧
R点
Able
它
PontSize
Pont
IN
PO
PontSize
OK吧
然后我们这回再来看一下
它的一个顶点
我刷新
发现是不是不一样了
10、23、10
对吧
这就是我们缓冲区
绘制三角形
会绘制了
对不对
那我们再加一点难度
可以吧
我这会再改成
Tranquil
TRI
AMG
RES
再加一点难度
我做一个
交互性的一个三角形
就是我鼠标
鼠标点
然后我点三个点
它会给我形成一个三角形
这样的一个三角形
可以吧
那怎么来实现呢
我们接下来
是不是也需要一个
绑定一个事件
对吧
绑定一个点击事件
这样
那我们也把这个打开吧
把这个打开
然后把这个
把另外打开
接下来
我们这里
要做什么
是不是
要获取到我们
每次点击的一个位置
然后保存下来
对吧
获取到每次点击的
那我们这块有铺匙
对吧
然后我们这个
Size
可以给它写一个
都行
你要想写的话
就可以写
然后我们现在
绘制三角形
对于这个Size
有没有什么意义了
那这个Size
我就放在这吧
可以吧
Size
就10
10.0
可以吧
这里啊
来个Pont
Size吧
这叫Size
Size
来个10.0
可以吧
然后X,Y
做标
我是不是可以拿到
对吧
拿到
然后我们铺匙进去
那这回
我是不是就需要
判断一下Ponts的
一个长度
对吧
如果它要是
是
三的背书的话
对吧
它如果要是
三的背书的话
这个顶点
它是三的背书的话
我才能让它
绘制三角形
对吧
那我们再接下来
绘制三角形
来个
判断一下
F
Ponts
点Lans
取对三取于
对吧
对三取于
等于等于0
它如果等于等于0的话
我们进行一个绘制
对吧
绘制的时候
往缓冲区里面
去添加数据
对不对
然后这些
我们就都需要拿过来了
对吧
拿出来了
看一下
这些
Ctrl-X
都放在这里
那我们绑内缓冲区的位置
应该往上放
往上放
OK吧
然后我们再接着往下
哪里需要我们变
取于我这块Ponts
是不是应该往里放
对不对
这应该是Ponts
Ponts拿过来
然后我们Ponts
Ponts它不是一个数组
对吧
我们需要的是一个数组
那我这会
这会我们就直接铺实
x,y,size
可以吧
这会直接铺实的是
x倒号,y倒号
可以这么传吧
10.0
你可以看好包式
我们在这里打印下
Ponts
Pu,I,T,S
OK
然后我们再接着往下
好像这块成的
是不是就不是3了
不一定是3了
对吧
这块是3
因为我们就是传的是3
那这3
这是3
这是2
没问题
这应该都没有问题
然后我们再往下
这块是一共多少个点
会支
是不是就根据我的Ponts来定
对吧
Ponts对6取于
对
是对级取于
我们看一下
3个
对3取于
对吧
Ponts.lans
对3取于
不是对3取于
就除以3取整
对吧
除以3取整
这个
我们就放在这
是不是就可以了
因为我们这块
都已经对3取于为0了
那它这块肯定是
是一个整数
这回来看一下
现在来看一下
刷新
是不是可以
对吧
刷新
1,2,3
但是发现好像还有Color
这是因为我这块有Color
这块看到了吗
我这里
把这个颜色给去掉了
那我这个颜色
让它变成白色吧
变成00
可以吧
刷新
这回
是不是可以
会支很多三角形
1,2,3
可以吗
这是我们这个
会支三角形
鼠标
点击会支三角形
到现在为止
我们三角形
这一堂课
就讲完了
那希望大家回去自己
去实现一下
可以吧
那我把这些
没有用的地方
我们就删一删
OK吧
然后我会
把这个
把这个代码写一点注释
便于大家去观看
可以吧
那咱们今天这堂课
就先到这